^

БЕЗ ПРОБЛЕМ.

Если чем и отличалась Таня от остальных девчонок на курсе, так это уме-
нием красиво одеться, гордо и независимо держать себя с ребятами и в то же
время как-бы покорять их. Она нравилась мне, но казалась такой недоступной,
интересной в своем разнообразии общения, что даже в мыслях я не пытался при-
близиться к ней. И все же, наши судьбы пересеклись.

Это случилось во время производственной практики. Трудно поверить, но я
пожертвовал желанным местом практики - Магаданом и остаться почти дома - под
Иркутском. Надо было спасать производственный отчет - уточнить, а кое-где и
закрыть "белое пятно" - составить гидрогеологическую карту обширного участ-
ка. Мне было поручено возглавить отряд, что несколько смягчило горечь "доб-
ровольного" отказа от Магадана. И только перед отъездом я узнал, что в нашем
отряде будет работать и Таня.

Её присутствие придало нашей геологической жизни известный колорит и
культуру общения, по крайней мере, "дома", у костра. Жила она в продуктовой
палатке, где также хранились образцы, пробы воды и прочая хозяйственная
ерунда. Все остальные обитали в зимовье. Спали на нарах. Они были узковаты,
и поворачиваться с боку на бок приходилось, увы, по команде.

Лето было дождливым, маршруты неимоверно длинными и непростыми, но мы вы-
полняли самостоятельный кусок работы, на нас надеялись, результатов нашей
работы ждали и потому тяготы не смущали. Все повзрослели, огрубели враз. 06-
щая работа сдружила. Отношения были ровные и душевные. И только Сашка, мой
близкий друг, неимоверно страдал. Он ждал писем с каждым прилетающим верто-
летом, с каждым вездеходом, реально связывававшими нас раз в месяц с цивили-
зацией. Его невеста работала в Забайкалье, а он "добровольно " поехал сю-
да... Каждое письмо от нее заучивалось наизусть, и мы легко догадывались об
их содержании по стихам, которые иногда читал Саша. Тоска и одиночество сре-
ди безмолвия тайги, мечты о будущем, жажда встречи...

Неожиданно приехал Владимир Михайлович - наш любимый учитель. Он прибыл
«конечно же, отдыхать. Но могу и подсобить в работе». Он очень уважительно
обращался по имени отчеству к каждому из нас, внимательно выслушивал, нена-
вязчиво советовал или давал оценку высказанной мысли. Он видел в нас взрос-
лых, равных себе людей и потому с ним было очень легко и приятно.

Возникла проблема ночлега, но всё решилось чрезвычайно просто.

- Вы, Юрий Николаевич, старший здесь - вот и решайте. Можно Таню потеснить,
например. Как, Татьяна Васильевна? Можно?

- Конечно, конечно. Я всегда мечтала о надежном мужском плече, которое из-
бавит от скуки и страхов ночных шорохов.

Сославшись на ревнивую жену, храп и что-то там еще, Владимир Михайлович
наотрез отказался от места в продуктовой палатке и предложил мою кан-
дидатуру: «Вот Юрий Николаевич - именно тот надежный человек». «Особенно в
постели» - пошутил кто-то. Тема понравилась. И все нюансы сожительства со
мной были разобраны по косточкам. Не храпит, не брыкается, заботливо обнима-
ет и укрывает. Спозаранку поет, а не ругает сырость, дождь, холод и эту чер-
тову работу... Смешинки по этому поводу не утихали долго.

В первый же вечер мне довелось испытать неожиданно приятные минуты - я
увидел голые женские плечи, руки, кусочек женского ослепительно белого под
ослепительно белой сорочкой. Я ощутил запахи каких-то кремов, дезодорантов,
духов, мыла. Всё это смутило меня. Смущенно пряча глаза, я сдвинул ящики на
середину и расположился в углу.

-Здесь будут продукты, а там - я.

