ки, протянутые навстречу, желающие меня руки, вспоминались мне все реже.

Я знал, вернусь из маршрута, увижу, поцелую. Она обнимет меня. Мы будем
дышать друг на друга, согревая руками голые плечи. Мы будем вместе, мы обя-
зательно будем.

Разговоры, ‘общение, наша обычная дневная жизнь и "дневные" отношения ос-
тавались прежними. И не потому, что нам хотелось обмануть всех. Мы вели себя
на удивление естественно. Да и не принято в полевых условиях выплескивать
наружу какие-либо личные отношения.

Работа продвигалась к успешному завершению. Карта была практически отри-
сована, участок исхожен вдоль и поперек и мы все чаще вспоминали дом, род-
ных, блага цивилизации. Часть отряда уехала раньше. Уехала и Таня. Я должен
был оставаться до последнего дня работы. Начальник все-таки. Наваждение
больше не преследовало меня. Я спокойно переживал отсутствие Тани.

Неожиданное событие потрясло нашу налаженную размеренную жизнь. Сухие
слова радиограммы парализовали меня: »Ступицыну Александру. Погибла Надя»...
Радист кричал, что вездеходов на базе нет, что торопиться уже незачем - че-
рез неделю всех заберут, что вездеход привезет заказанные яблоки и шампан-
ское к прощальному ужину, еще что-то. Я смотрел на недоуменное и беспомощ-
ное, какое-то искаженное лицо Саши и слышал, как скрипят его зубы. Как крик,
вой отчаяния прорывается наружу утробным стоном. Радист интересовался: «А
кто эта Надя» и советовал не говорить сразу...

Саша встал и пошел. Потом почти побежал. По тропе, напролом, по тайге. Че-
рез буреломы и завалы, оступаясь в болотной жиже, но все, убыстряя движение.
Ветки хлестали по лицу, трещали сучья, и я с трудом поспевал вслед за ним.

- Стой, Сашка, остановись! Ну, будь же мужиком!
Но он осатанело шел по направлению к базе. Спустя сорок минут река останови-
ла его.
Луна осветила исцарапанное мокрое лицо, перекошенное судорогой.

-Юра, я не верю э-то-му.... Ю-ю-р-ка...

Рыдания сотрясали плечи, пронизывающая боль приоткрывала его рот, корежила
тело.
Всю ночь просидел он у костра на берегу реки. Сникший, безмолвный он отсут-
ствующе глядел вдаль и, наверное, видел Надю. Был рядом с ней.

Через неделю нас вывезли на базу, и мы вскоре вернулись в Иркутск. Я
встретил Таню. Все было по-прежнему. Мы бродили по улицам, сидели в кофей-
нях, а потом наслаждались друг - другом в постели. Торопливость и жадность
обладания исчезли, притупились. Теперь, тесно прижавшись телами, мы вместе
насмехались над предрассудками, комплексами, условностями. Насмехались над
глупым словом любовь.

И только Сашка живым упреком стоял перед глазами. Он изменился. Стихов не
читал. Не радовался и не огорчался, не возмущался и не спорил. Равнодушно,
потерянно взгляды-

вал вокруг и думал о своем. Он ёжился, горбился, молчал и, кажется, не слы-
шал бодрых товарищеских забудь, опомнись, да оглянись же вокруг. Вскоре он
бросил институт и уехал в Забайкалье. Из редких писем от него я узнал, что
он женился, появились дети, полюбил охоту. Сам построил зимовье и все сво-
бодное время пропадает там. О любви ни слова. Прошлое не вспоминалось. Бес-
проблемная жизнь геолога-таёжника. Как все...

Ау нас с Таней все было по-прежнему. Очень осторожно и ласково. Нежно и
беззаботно. Только однажды... Однажды Таня пошла с другим. И все. И я не ос-
танавливал ее. Она ушла из моего сердца очень легко, а я никак не мог пове-
рить этому. Я, спрашивал себя - что же это было? Может, действительно, любовь

обещало Пали ма мА и м4. 0 ИтаА дада та паАЭ ЧА д РА ‘анис аа ТА 1:

