р

Утренняя стремительная сопка, сползающие клубы тумана, разноцветная тайга,
скальные гольцы. Но на переднем плане - ее губы, глаза, руки, грудь, ее бес-
стыдное. обнаженное тело, манящее, зазывающее, влекущее. Я проваливался в
сон, проклятое наваждение преследовало и там.

Оно не давало покоя и в маршруте. Я боролся с желанием, пытаясь забыться
в работе. Бодро и четко отсчитывал пройденные пары шагов вслух, напевал ду-
рацкие песенки, активно поддерживал бесшабашное веселье у костра,...но потом
... Зарывался поглубже в спальник. Я насмехался над собой - тоже мне, борец
с соблазном нашелся! Я стыдил себя - ах, бессовестный, она же невинная де-
вочка. Я издевался - ты просто трус. Я унижал себя - красавец мужчина, да
разве она захочет тебя!

Теперь я выбирал самые длинные маршрутные нитки, но приходил раньше всех
и чего-то ждал. Ждал вечера, а потом читал рядом с ней, читал, не пере-
ворачивая страниц, читал и не понимал о чем. Все заготовленные двусмысленные
фразы становились плоскими и глупыми рядом с ней. Ее доверчивость и невинное
простодушное поведение всякий раз останавливало меня. Она лениво укладыва-
лась, лукаво желала спокойной ночи и, спокойно безоблачно улыбаясь, мгновен-
но засыпала, оставляя меня париться в собственном соку собственных мыслей в
глубине спальника. Уф, до чего душно.

Я попытался поговорить с Сашкой.

-Понимаешь, днем еще ничего, а вечером - заснуть не могу. Таня спит, а я на
нее смотрю и...
Он с жаром перебил меня и в дальнейшем звучало только Надя, Надя, Надя.
Предполагаемая палаточная любовь обладания, скажем так, была ниже его пони-
мания.

-Ты вот шутишь все, а Надюша действительно приходит ко мне по ночам. Я ощу-
щаю ее запах, дыхание, прикосновения.
Я скептически вспоминал острые запахи потных грязных шмоток, полураскрытые
прокуренные рты справа и слева и никак не мог представить все прелести так
горячо любимой им Надюши.

Так продолжалось недолго. В какой-то момент Таня решительно отложила кни-
гу и скептически-игриво, даже как-то устало, спросила вдруг:

—Юр, когда же ты начнешь трогать меня?
Предрассудки тут же исчезли. Их не было! Мысли стали потоком лавы, стреми-
тельным раскаленным потоком, сметающим все трезвое и целомудренное. Конечно,
после этого вопроса, что бы он ни значил, я не мог просто так уснуть. Все
мужское начало выпрямилось как-то, запело тетивой и я решился:

-А... сейчас. Вот только перестановку сделаю. -
Я осторожно передвинул ящики в угол, перетащил свой спальник поближе к ней.
—- Вон там будут продукты, а здесь - я...
Нервная дрожь прошла по спине. Вялые движения стали стремительными. Мечты
уступили место действительности. Я растворялся в ней.

Кажется, мы полюбили друг - друга. Продуктовая палатка, кстати, стала на-
зываться семейной, но мы не реагировали и на более изощренные шутки, пытаясь
скрыть свои истинные отношения. Мы не афишировали их, а просто наслаждались
друг - другом. Вели приличную неторопливую светскую жизнь у костра, нехотя
ложились спать в числе самых последних, а потом, наглухо застегнув палатку,
не зажигая свечи, торопливо и жадно сдирали одежды друг с друга, прижимались
телами, задыхались и бредили.

Появилась привычка, привязанность. Чувство благодарности и уверенности
друг в друге не покидали нас. Над словом любовь она насмехалась, просила не
философствовать и не копаться в наших отношениях. Может потому в тайге, с

у'тамалмАи 4 стану дата КАЗАЗКАТИА АКАТАТ ЗА сАМАНТАЗННАНХ плато Ни алии

