ВСТРЕЧА

Случается так, что, встретив человека - ты сразу знаешь все
наперед. Полюбишь или нет. Уйдет, растворится через день или
останется в тебе, станет кусочком тебя. Кусочком невообразимой
смеси слов и чувств, взглядов и поцелуев, прикосновений и
запахов, цветных снов и еще чего-то. Если говорить проще, то ты
вдруг очень ясно представляешь себе возможные разговоры,
встречи, любимые книги, музыку, привычки, представляешь эмоции,
интонации, любимые увлечения - все, надо только в глаза
посмотреть. Долго, внимательно, как в себя, иногда.

Кто-то опалил взглядом, и колыхнулось слабое что-то в воздухе:
«Здравствуй». Да-да, конечно, здравствуй? - те (кто это такая?).
Будьте здоровы и радостны, а я бегу, бегу куда-то, зачем-то, но
зачем я Вам (кто это?), зачем я себе, почему я бегу ото лжи, от
расчета, куда они денутся (да ведь это..!), разве нет Человека
тут, на Земле, разве нужно только взлететь (ну, конечно, это
она, Она!), взлететь, чтобы встретить Человека, улыбнуться ему,
посмотреть-прорасти, он поймет: «Здравствуй, Марита..».

Невинное, ласкающее, нежное и вопрошающее долго-долго лилось,
перетекало из глаз Ее. Долго смотрел в эти омуты. Замирая
внутри, вытекал сам. Ломал пальцы и не мог отойти, оторваться,
отпрянуть.

Хрупко-маленькая навалилась громадой. Сдавила горло, сжала
тиски и смеялась, звала: «Ну, лети же. Давай. Вместе -
получится». В глазах Ее парила осень, зрелость, желание тепла и
тоска. Где-то искоркой промелькнула надежда. Или это слезинка?
Песчинка, скорее всего - ветер был очень сильный. Штормило.
Бросало...

Ограниченность любого общения слишком очевидна. Но не это
пугает. Ведь есть и переизбыток общения, и желанное одиночество;
есть компромиссный предел и просто невнимательность. Есть
НЕЗНАНИЕ.

Но если смотришь в глаза и впитываешь, оживаешь, летишь, а
потом там, где уже не хватает воздуха, вдруг ощущаешь этот Богом
отпущенный предел, видишь его! знаешь!! - становится страшно.

Очень страшное знание. Особенно тогда, когда чувствуешь, что
кусочек этого человека уже в тебе, уже твое и ты на какое-то
время ослеплен, заворожен, близоруко щуришься на все вокруг и
лишь догадываясь, на ощупь, пробираешься дальше, потому что надо
же идти, бежать, что-то делать и вдруг - гром среди ясного неба!
Недолговечно чувство, всюду и всему есть предел. Контур,
граница, линия.. А дальше бесконечность? Нет! Молнией, хлестким
наотмашь воспоминанием - все это было. Ну не все. И не это.
Совсем не это? Но подобное чувство безрассудной готовности
сделать все, отдать всего себя, не расставаться, потому что
сразу слепнешь - было?!

