Да, было. Только тогда ты верил, верил еще в бесконечность
чувства, а теперь знал - всюду есть граница. И слепой становился
безумным: не успею, не смогу, а так хочется... Отодвинуть границу?
Да нет - перейти Рубикон, колдовскую черту судьбы и стать,
скажем, моложе на десять лет (а зачем, зачем еще десять лет
мучить себя постижением истины относительности, неминуемого
забвения всех и всего) или стать богатым, обеспеченным человеком
(чтобы промотать все тут же? Поразить, увлечь, купить? Но ты же
не ценишь, не умеешь, не хочешь ценить материальные блага, ведь
ты за одну улыбку Ее отдашь все и опять будешь нищим. Очень
богатым нищим...). А может перевернуть весь мир, взлететь в вышину
и начертать ярко-красным шизофреническим

«ВЕРУ Ю»? Светлый кадмий по хром-кобальту - фонтаны жизни из
вен по небу, траве. А потом круги, коридор, тонны сажи, небытие.

Последнее ближе всего. Безумец хочет уйти в царство духа,
туда, где появится и Она, туда, где все так по касательной, где
вчера, и сегодня, и завтра - это сейчас.

Рука Ее была теплой. На расстоянии чувствовалось тепло
необъяснимого происхождения. Вблизи ощутил бугорки ладошек,
росчерки линий жизни, вздрагивание длинных чеканных пальцев.
Губами (в мыслях, но так реально) я ощущал шелковистую, плотную,
налитую свежестью и теплом кожу. Хотелось погрузить лицо в Ее
руки, окунуться туда и застыть. Хотелось не думать. Мысль - зло.
Что-то чистое, непорочное, святое снизошло до суеты бытия, и
тянет лучики пальцев навстречу, и раскрывает ладошку себя, и
звонко-громко взглядом кричит: «Что? Страшно?».

Кто ты? Откуда? Зачем я с тобой? Почему? Опять по касательной? В
самое яблочко: «Живу я тут. Безраздельно властвую, чувствую это
и не могу удержаться от соблазна похозяйничать, растрепать вихры
твои, оглушить тысячекратным эхом - ты мой! Вчера? Сегодня?
Завтра? - сейчас! Я твоя».

Боже, Господи всемогущий - закрой глаза, отвернись! Не смотри,
как я целую Ее. Как ласкаю вздрагивающие руки: «Мой! Мой! Мой!».
Как погружаюсь в небытие - в Нее. Как теряю сознание - меня нет.
Я твой, твой, твой.

Кадры прошедшего Было мелькали на фоне пламени, пробуждали
нестерпимую боль - обожженное когда-то тело заныло, заплакало в
три ручья: «Брось ты Ее, забудь. Мне будет плохо потом.
Послушайся меня. Ты же знаешь, что будет. Сначала у тебя
пропадет аппетит и сон. Потом ты захочешь близости, Ее,
напичканного духом тела, да-да, тела! Или, как ты лепечешь
бессвязно и глупо - при-кос-но-ве-ния. А потом, потом ты
захочешь уничтожить меня. Чтобы я не мешало страдать. Ведь все,
все недолговечно, более того, кратковременно. До осени, до
принца испанской крови, до первой весенней лжи.

И вспомни, вспомни Оза, мальчишка, отягощенный злом. Ты писал
про себя. Ты - это Оз. Забыл? А потому она тоже будет страдать.
ЕЙ тоже будет плохо. А мне больно... Оставь Ее».

