ВЫБОР

Отчаяние никогда не владело ею. Безысходная грусть, разочарова ние, ненависть, невыносимая усталость - все, что угодно, но только не отчаяние. Где-то далеко-далеко сидела за столом дочка, упершись локтями, подперев кулачками щечки :"Вы ничего не понимаете - я маму жду".
И вот мама ехала домой. Сидела, сжав, сцепив зубы, изо всех сил равнодушно по сторонем, в окно , на чужой затылок смотрела и ничего не видела, вцепившись руками в сумку, сжав руки в кулаки, ног тями в ладони, белым перлемутровым лаком накрашенными ногтями в ла дони, до крови, только бы не теребить ручку сумки, не показаться слабой перед этой стеной отчаяния. ДелькА пунцовий блеск на цеках
Ссе-риво выдавал ее и еще маленькие хрустальные слезки в глазах! "За что
меня так?"
Казалось, что надо все решить тут же. Вот сейчас, за эти нескол ко минут пока едет автобус, все решить. Стряхнутр брызги шампан-ского, забыть ласковые слова и нежные руки, его желание счастья, его пустые никчемные желения счастья, его просьбы:" Только реши для себя , все продумай и реши..."
Решать было трудно. Перед глазами застыло лицо грустной за-думчивой дочки, где-то мелькало рассерженное лицо мамы, паяное злобное мужа - все мелькало, перемешивалось, а в ушах звенели его слова: "Не торопись. Я в сэмом деле очень люблю тебя. Я не могу без тебя. Но не торопись. Тебе должно быть хорошо. Легко и свободно. я Ты должна быть счастливой". Руки разжались и нежно погладили сумк ку - он целовал эти пельчики, прижимался судорожно щекой к ладоням , зарывался щехих бородой, щеками в эти ладошки и что-то горячее мокрое оставалось на них, высыхало тут же в огне жарких поцелуев и слезы дрожали неа ее глазах:" За что меня нак?"
Разве можно что-то решить в таком состоянии? Разве можно плаже
кать от счастья? Разве я счастливая?Я же должна выбрать...
Я должна оставаться верной заботливой женой-матерью? Я хочу остать ся женой-матерью-дочкой? Боже, но как же тогда он, как же тогда моя любовь?
• .. -Доченьки, идем кушать мои лапочки. Как я соскучилась
за вами. Как я соскучилась.
- Мама, а почему ты плачешь?Ма, мамочка, - теребила старшая
за рукав, в младшенькая просто прижалась, закрыла глазоньки:
- Мы тоже соскучились, мамочка...
- Не плачь, мамуленька. Папа больше не будет нырять головой в пол, вот увидишь, все будет хорошо...