ОЕ? РЕ

_Всегда,”Как бы ты не решила."

а

"Все будет хорошо". Так говорил вихх и бы.
Дети уже спали и можно было свернуться клубочком, обнять спя-
щий комочек млэдшенькой и тоже зэснуть. В доме было тихо, только в
ванной шумел душ - муж вернулся рано, был трезвый, принес цветы, ви
новато смотрел склонив голову, как смотрел тогда, когда был еще
любим, желан, был единственным. Нежно и долго смотрел, а потом умча
лся в душ, ведь появилась горячая вода. "Очень кстати" Горячая вода
всегда кстати, хотелось крикнуть вдогонку, и цветы тоже ‚и любовь...
Да, конечно, она все решила, она любит, любй, любит и она любима,
любима, любима! И от любви не откажется, и вений этот от барских
щедрот не поможет, не исправит ничего, не заставит забыть ни-
чего. Чувство вины перед мужем почему-то отсутствовало. Она вытя-
нул ‚ раскинула руки, прислушуралась к душу /все еще шумит/ и
вспоминала пьянящие несмелые поцелуи, неумелые ласки, дивную дрожь
&16,, дрожь и стоны, от которых сэмой хочется кричать. “^^
"Милая, я так сильно хочу к тебе, что у мен-я ничего не получается
Ни-че-го."
"Все получится, вот увидить. Все палучилось. Очень хорошо полу-
чилось. Мне было так хорошо. ." .
Хлопнула дверь. В комнате появился муж. Если прикрыть глаза -
можно представить себе все, что угодно. Можно даже отвечать на
вопросы, можно уступить ласкам грубых сильных рук и даже почув-
ствовать что-то невообразимо приятное, остро рассекающее на две
части, рвущее и терзающее, мнущее ... Руки сами и собой сжимали
напрягающиеся ягодицы, все так привычно покачивалось вокруг и тольк
ко на глазах почему-то не высыхали слезинки: "За что меня так?...
Внутри была пустота. Все было так пусто и выхолощено. И ничего
не надо быдо решать - хотелось спать, откинуться на подушки, выте-
реться, вымыться и спать. Во сне обязательно прийдет #4. Возьмет
на руки и поцелует в шею. Защекочет бородой, закружит голову. Все
вокруг закружится. От шампанского, от неумелых сумасшедших прикосно
вений. "Я хочу одного.Чтобы тебе было хорошо. Я всегда с тобой,

Он действительно взял на руки. Только ‘бы не раскрыть глаза, Он
действительно нес ее на рукэх. Только бороды не было...
Сон окутал и выбирать не надо было. Рядом сопел теплый комочек и
было так спокойно на душе.
"Милый мой, как я люблю тебя""..

ева
