— м
й @ о
Любовь любви рознь. Любовь-благодарность /плата/, любовь-жа:
лость, любовь-долг /обязанность/, любовь-надежда /аванс/ нахо-
дятся с одной стороны, на одном полюсе и имя его в общем-то и
тно: расчет, обстоятельства, нужда. Именно здесь находится пресло
утая проституция, включающая и сэмую отвратительную ее разновид-
несть - семейную. : -
Конечно, это кощунство, это верх неприличия, это примитивиз\
навешать бирки можно не все, что угодно, но так втяих особняком в
стоит, так манит своим великолепием, так соответствует моему сост:
янию сейчас некзя любовь-вдохновение, а может быть, правильнее |

любовь-сумастеуствие.Ведь все высчитанное-должное, как правило,
иногда перестает горчить и радость-ихяхияканияудовлетворение
сладко окутывает, а совсем рядом и вдохновение, глядить, забтез-
жит. Но только не сумасиехствие.Как хотелось бы верить в твое
сумастедствие...

Глядя в усталые сонные глаза, ощущая все производные той, ино
жизни без меня - холодность, безразличие, аппатию, выпотрошен-
ность - начинаешь анализировать, расчленять, начинаешь сомневать

Да в чем, господи-то? В том, что она чужая жена, в том, что ей.
хо бывает с мужем и она прячет кончики пальцев, хвостик косы ку,
нибудь в мир иной, только бы передохнуть, ощутить, себя женщино

^.

ВА.

ео ? не подстилкой-женой, не лошэдью-работницей, не квочкой-матерью.
И не нужны ей эти рассуждения о любви, эта любовь-философствова
Ведь никто из нас не признается себе, что в чем-то плох - такой.
‚как все, одним миром мезены. .. ге
Может быть это отчаяние, бессилие изменить что-либо и невозмож

ность жить вот так, жить в этом мире, где, по-прежнему правит рас
чет, уют и спокойствие. И еще цинизм, и еще равнодушие.

Калкие крохи сумасшецствия питают меня и поддерживают. Только
бы не сомневаться, не думать, что с ума сходяи иногда тоже по.
расчету...

И неожиданно, я понимаю - меня любят только от безысходности,
отчаяния, от тяжести и серости существования.В таком случае
хе это не похоже на расчет, но и на сумасшедствие тоже! Любовь ок-
- рыляет нас и причины этого неведомы никому, но потом ...
потом крылья просто мешают, болтаются за_снифой, тряпками или сохр
няются долгое время, как НЗ, на всякий случай - хорошую ясную пога
ду, штиль или случайную встречу - тогда их лучше обрубить, отнять
эвРезазок эту отлушину или надежду на нее, а потом дес зализа
раны. Раны, которые сам нанес, которые можно было и не наносить
вовсе. Но страдание приходит само собой. И все тяжелее и мра

