® $ 3 ы .

Уже казалось, что сон победил: полузакрытыми глазами М долго во
дДил ПО ОДНОЙ и ТОЙ же строчке, книга выпадала из рук. Оставалось
выключить свет, отложить книгу и, совсем ни о чем не думая, заснуть
Схема отроботон”, как говорится. Ан нет. Перед мысленным взором хх
тут же появлялась Она. Она говорила, смеялась, плакала.Она жила! в
`во мые и сон тут же отступал. Опять и опяжь брал книгу в руки,
усталость и поздний час брали сое почти отключашся, почти окун
нался в небытие-сон, но опять и опять в нем появлялась Она. Более

того, вчитываясь в книгу, в чудные описания степных просторов Чехо

вым, думал о Ней, вместе с Ней и Егорушкой трясся на тюках с шер
стью, любовался степью и небом. И Егорушка Ам. мешал. И поэтому кя

2957 глаза закривались и 5 могли перенестись на улицы Киева или кой)
в постель. Бр-р-р=р! Наваждение. Такого не было никогда. Никогда и.
никто не проникал в ‚ маня” так глубоко и прочно, чтобы образы Чехова
‚например, показалиеь тусклыми, чтобы усталость при поддержке разу
ма не могла победить в этой схватке с эмоциями, Я" курил и думал ий
0б0 всем этом. Свитер лежал под головой и едва-едва пахнул Ею, ивт
потому что Она носила его.

Надо мной навис потолок, точно такой же, по-видимому, иу Нее
Вокруг струилась ночь и мы принадлежали ей. В мыслях мы были рядом
Мы жили одним и тем же - воспоминаниями о нашем, нашем общем, мы я
принадлежали ему безраздельно, потому что была ночь и все-все-все,
наконец-то уснули и впереди был день в котором мы сможем оказаться
чуть-чуть ближе, хотя бы благодаря телефону... Русский чедовек не
умеет жить настоящим, он живет воспоминаниями. Эта мысль Чехова не
совсем верна. Или я не русский, в смысле, славянин, или он отибает
ся. Я жил будущим, я не смэковал прошлое, хотя иногда этого будуще
го просто не было, чаще всего не было и тогда я не жил, а существо
вал, дышал, сам не зная зачем дышу, наверное всегда верил в буду-
щее и ждал его, но так трудно ждать всю жизнь. А сейчас это буду-
щее теплится во мне, оживает , переплетается с образами прошлого -
