м

проклятую жизнь в мечтах и одиночастве. ть

нее жить становится и хочется вырваться, лететь, ведь по-пруго-
му и не представляешь жизни, только в полете. о

Чертов максималист! Нэивняк! Ведь крылья невидимы. Они очень
часто только отростки в пестром оперении - как у курицы. И еще чаще
эти крылья просто отстегиваются, без-бо-лез-нен-но! Иначе ведь.
мужу в постель не уляжешься - а что это топорщится, милая? Иначе.
тебя не поймут родные, знакомые - ты так изменилась, милочка,
тебе это не к лицу. К спине ли, лицу ли - главное, что нужно —
иногда отстегивать эти чудесные, потрясающие, но такие ненужные
каждый божий день крылышки... лы о

Интересно, крылья принимают удобоваримую форму и к ним привыка
или их отстегивают? А может быть крылья вообще не растут? Ведь лю-
ди не умеют летать. Или не хотят.. |

Чертовски грустно жить без твоей улыбки-счастья, улыбки-желани.

улыбки-сумасшехствия. Тусклые опущенные глаза, высохшие губы и.
бледность-отчаяние: "Я чужая жена. Прости меня, любимый..."

}

Бросает в пот. Сводит желудок. О еде противно вспоминать. Ка.
жется, что в тумане. Одна и та же мысль о Вел. Почему не зашла?
Ни утром, ни после рэботы? Даже не это, Почему - ясно. Выбор -.
сделан. Надо было домой. Или еще проще - я ей совсем-совсем не н
нужен. Или неожиданно сложнее - она не хочнт постели, боится, с ы-
дится ее. В общем и целом - сплин. Просто не нужен. Все - пустота.
И все вокруг потому - туман. ^ `

Пытаюсь бороться - не смогла, просто не смогла. Убеждаю себя -
жди завтра, а вдруг вспомнит, вдруг сможет, вдруг захочет видеть |
меня, слышать меня, впитывать. И все силы уходят на это,
рит - не нужен ты никому... Получил под дых?

И хочется заорать. Разбудить все эти сонные лица и орать им в —
рожу. Обем? О своей боли? О своей никчемности? О своей любви и.
отчаянии?

И понимаю - надо сжать зубы. Развести боль и заснуть, дотерпев _
этого блаженного часа - аонное небытие... И проснуться дном е

душе одному. И никого , никогда туда не впускать. Потому что это тя
так больно. Потому что ток хочется орать. Потому что пора сми- |

риться - мне не везет, я- неудачник, я действительно никому не ну-
жен. я

Ненавижу. Неневижу женщин. Да в чем они-то виноваты? Тогда не-
навижу эту гадкую человеческую природу, ее социальную основу, эту

Стоп. Это болезнь. Я просто не в себе, Давай трезво, неторо

